---
---
Redovisning kmom01
=========================

Information given i momentet samt reflektion
------------------------

Ny information som jag laddats med är användning av Git som projekthanterare, Github som online projektöversikt m möjlighet till
att inkludera andra personer i projektet. M h a commits så går det att föra anteckningar över framgången samt med taggar så struktureras
commitsen, som i olika kapitel med underrubriker. Jättesmart sätt att kunna följa sitt arbete och även enkelt inkludera andra i projektet.

Vi har också introducerats till anax, ett ramverk som är av typen 'flat file content', tydligen en välkänd struktur. Att lära känna strukturen tycks det viktiga för användandet.

Vi har fortsatt att arbeta med markdown, som är ett sätt att kunna skriva html-text utan att hålla på att markera ut olika element.
Istället sköter markdown det, därmed blir det enklare och snyggare i versionen som en arbetar på. Som ett vanligt text dokument, men som lyssnar extra på vissa kommandon.

Det är fokus på design och style i denna kurs. Det rekommenderas t ex att hitta
sitt sätt att konsekvent skriva css kod, indelningar som går att återanvända t ex och semantisk märkning av koden.


Denna uppgifts utförande & reflektion
----------------------------
Anax tar ett tag att ta in, men efter en del provande så känns det inte så förvirrande längre. Jag vet inte hur allt hänger ihop men upplever iaf att jag kan klura ut det, o prova mig fram. Jag har provat anax innan, men det såg annorlunda ut då, om jag minns rätt. Men principerna med view, content och DI o att det renderas olika delar i en controller känns igen. Även om jag inte förstår mig på det grundligt än, så har jag accepterat att det går att använda ändå. Men jag är nyfiken på uppbyggnaden och ser fram emot att vi ska lära oss den.

Css märkningen på denna webbplats är klurig eftersom den i vissa fall markerar flera olika delar samtidigt. Det är också klurigt var märkningen sker. Av dessa anledningar så ligger min sidokommentar i nedre delen av sidan. Jag måste ändra i anax css-märking i php filerna, för att lyfta ut byline ur article. Så att article sedan kan stylas att agera rätt på sidan där sidokommentaren finns, utan att störa bylines sätt. Men jag lämnar det tills längre fram, då jag redan spenderat mycket tid på detta.

Överlag så gick stylningen bra och har märkt koden på ett återanvändbart sätt, m dels generella delar o dels site specifika. Jag blev nöjd men ser det som en första version att bygga vidare på.

Jag tog det lite som det kom under stylningen, utgick från en bild på universum som jag gillar, och matchade sedan de färgerna på resten av sidan. Jag använda en navbar som jag gillar sedan tidigare. O tycker det också handlar mycket om att prova hur olika effekter och tekniker ser ut i användning. Sedan kanske det inte alltid blir fullträff, men upplever det som att ändå verktygslådan och css-synen utvecklas efterhand.

Jag har inga förutfattade meningar inom design, men jag gillar då jag tycker det är snyggt. O jag är klar i när jag tycker det, även om andra inte håller med
och även om det också finns snyggt i grader. Det gäller också att lägga rimligt med tid. Men ska bli kul att specifikt titta mer på style och css dessa veckor.

Jag har ej fått igång make kommandot än. Ska prova de råden som jag fått. I övrigt är jag bekant med de olika verktygen som nämns.

Til för detta moment var att titta in i detta anax, och fundera och klura på dess olika delar. Jag ser fram emot att få veta mera.
