---
---
Redovisning kmom02
=========================

Information och reflektion
---------------------------
Detta momentet har handlat om LESS och om att styla webbsidor, samt att använda normalize, font awesome och att göra sidan responsiv.
Det hela har skett i anax, som fortfarande känns klurigt. Det känns inte självklart var de olika delarna ligger, o det kliar lite i mig att vilja göra det från början och att förstå det hela djupare. Men då det inte finns tid för det nu, så är det bara att acceptera som gäller.
Komplieringen har skett via make, och det är en process jag också skulle vilja förstå bättre.

Detta moments utförande
-------------------------
Jag hade mycket tekniktrubbel m terminalen och med make. Så det tog extra tid. Då jag inte förstår hur make kompilerar just nu eller hur jag kan använda det utanför kursens ramar, och inte har tid att sätta mig in i det nu, så känner jag mig något skeptiskt. Men, det var enkelt o praktiskt att använda där väl äntligen make kom igång på en ny terminal efter många om och men. Jag har aldrig provat ett sådant byggverktyg förr, men kan tänka mig att prova det mer i framtiden.

Det huvudsakliga ska väl dock vara styling nu, och det fanns mycket bra och intressant info i boken om vacker webbdesign. Många tips som lyftes fram.

Att använda LESS känns också bra, och det är tydligt vilka möjligheter som öppnas. Jag tycker absolut att LESS är bra, t ex så började jag arbeta med ett färgschema på standard looken. Det kommer att gå att återanvända enkelt och då med ett annat färgschema. O precis det är positivt - återanvändbarheten. Detsamma gäller för modul indelningen - det blir lättare att hantera koden bruten ner i delar och det ökar möjligheten till återanvändbarhet.
LESS innebär också att matematiska uträkningar kan utföras i stylesheetet vilket öppnar möjligheter för att göra sidans olika delar relativa. Grupperingarna kan då matematiskt relatera till varandra.

Temat är menat att vara ett enkelt men snyggt tema. Som går att återanvända till andra projekt enkelt. Designens look beror i stort sätt på vilka bilder som används, och tanken är att LESS ska stylas med ett matchande färgschema i toner ifrån mörkt till ljust.

TIL var att använda kompilator på terminalen. Samt att ladda ner terminalen och utforska dess område tills att make gick att få o fungera. I processen och nya nedladdningar så var det annat som inte fungerade, och fick gå igenom manualer och dbwebb för att förstå hur jag kunde gå vidare. TIL var också att sätta ord på designprocessen såsom t ex asymmetrisk balans vilket är ngt som per automatik kanske används, men nu har ett ord.

/Ylva
