---
---
Redovisning kmom03
=========================

Information i uppgiften samt reflektion
------------------------
Vi har övat på att använda ett färdigt system för att sätta på ett grid. Anax är fortfarande ett delvis för mig obehärskat område, men det går att använda o få en idé om vad som går att skapa. Jag är av typen som vill göra själv ifrån början, men accepterar nu att det går smidigt att använda detta ramverk med instruktion om hur.

Dock skulle jag vilja göra less kompileringen samt använda stylesheet utan anax, också.

Detta moment innebar att arbeta med grids och att testa att prova typografi. Jag har provat grids innan, och jag tycker det är ett bra sätt att ge matematiskt stöd åt designen som skapas. Det är möjligt att det ger det lilla extra.

Vi har också fortsatt att använda LESS och modulindelning. Det är absolut smart att dela in koden i moduler för hanterbarheten. Koden blir översiktlig med möjlighet att gå djupare in i d delar som är av intresse. Som sagt ökade möjligheter till återanvändning, men det gäller att ha koll på strukturen för att undvika t ex oönskade överskrivningar.

Själva utförandet samt reflektion
------------------------------------
Denna uppgift flöt på, även om det stundvis kan vara mycket pilligt och tidskrävande med LESS/CSS. Det var dock intressant att använda kolumnerna och desinax. Då kolumnerna är matematiska och LESS ger möjlighet till att utföra uträkningar, så är det bara att räkna ut bredden på antalet angivna kolumner. Det känns tillgängligt absolut möjligt att utveckla ett sådant system själv, och det är ju tackvare att ha sett det nu. Det var enkelt att arbeta med kolumnstorlekarna och att anpassa sidan till korrekt grid. Mindre pilligt än CSS i vanliga fall, men svårare att anpassa m t ex padding.

Jag valde ett typsnitt jag tyckte såg elegant ut som jag hittade på internet.
Ett om inte drar så mycket uppmärksamhet utan är enkelt men snyggt. Fokus ska ligga på innehållet utan att störa läsningen, och jag väljer att skapa en intressant look på annat sätt. 

LESS fungerar bra och det går bra att återanvända modulerna absolut. Att göra sidan responsiv gick också smidigt, några korrigeringar och sedan såg det bra ut. Att styra utifrån en fast ram med rörligt innehåll satt m procent är smart.

TIL är att använda ANAX och dess delar som desinax. Dessa kataloger av kod är inte något jag förstår vid första anblick och det kan kännas något avskräckande. Men sedan är det tillfredställande att det fungerar.

Att vara styrd av ett vertikalt grid upplevde jag som stödjande.
