---
---
Redovisning kmom04
=========================

### Information & reflektion
I detta moment har vi gått igenom färgsättning. Det finns mycket information kring psykologisk tolkning då det kommer till färgsättning, som är positivt för en webbprogrammerare att veta om. Även om det betonas att det är individuellt så finns generella riktlinjer.

Vi repeterade även typografi och dess funktion som en "webbsidas röst". Med ens blir det tydligt hur viktigt typsnittet faktiskt är för intrycket.

 Det finns en stor mängd ok val, men vissa kan göra att hela designen faller.

### Momentets utförande & reflektion
 Vi arbetade med att analysera tre befintliga webbsidor utifrån våra nya kunskaper, och skriva en rapport om resultatet. Det var jätteintressant och spännande, och det märks genast att inställningen och blicken har ändrats. Det ger motivation till skapandet och det gror idéer om hur arbetet kan fortsätta framåt.

Vi arbetade också med att styla den egna sidan på olika sätt med olika färgscheman. Det var givande att direkt använda de nya tankesätten om hur det går att välja färg schematiskt, samt att se effekten direkt. Nya färgkombinationer har introducerats för användning.

I det minimalistiska temat tog jag en färg som inte precis påkallar uppmärksamhet som basfärg. En blå-grå ton som är lugn. Dock agerar flash bilden och headern som en accentfärg, som också innehåller och därmed matchar med den blåa nyansen. Minimalistisk tolkar jag som att det ska påkalla så lite uppmärksamhet som möjligt, vara enkelt men ändå snyggt.

Colorful ska vara färgglatt, men jag valde dock dova nyanser, vilket jag tycker ger en elegantare look. Jag valde grön, gul o lila, vilket är triadiskt motsatta färger på färghjulet. Det är personligen ovanligt för mig att använda sådana färgkombinationer, och är nöjd med resultatet. Jag gillar verkligen att det inte är skrikigt trots att så mycket färg faktiskt används.

Det mörka temat fick en mörkt rödbrun bakgrund, en mörkt röd wrapper o sedan orangea toner som riktigt lyfter fram boxar och text. Det hela går väldigt bra ihop med header & flashbild eftersom de innehåller detsamma tonerna, o färgsättningen känns relevant. Röd är annars en rättså alarmerande färg, men i dessa mörka toner blir den behaglig. Jag tolkade det mörka temat som att det just skulle vara mörka nyanser med ljusare text, dessa färger innebär dock en mycket varm ton.

Då jag valde typografi valde jag helt enkelt olika basfonter. Det var lärorikt o se hur olika sidans intryck faktiskt blir med olika fonter. Även om det inte blir speciellt dramatiskt med någon av dessa, så är det subtila skillnader. Jag har alltid varit förtjust i skrivmaskins inspirerade courier new, som ger en lite retro look och samtidigt teknologisk i de lysande bokstäverna på skärmen. Favoriten är dock Trebuchet MS bland dessa tre, elegant och lågmält cool. Men mitt standard tema med fonten 'Jura' tycker jag ändå är den bästa.

Jättebra övningar att komma in i typografi- och färgsättningstänk tycker jag, och det finns mycket jag skulle vilja prova nu. Som att ladda in en egen font t ex.

Det gick mycket enkelt att uppdatera det redan skapade LESS dokumentet. Och även om jag inte byggde om allting nu, så vill jag arbeta med strukturen och dess förhållande till LESS moduler för att skapa sidor som enkelt går att uppdatera. Jag påbörjade tidigare ett färgschema utifrån nyans. Men det kunde också vara bra att styra de olika delarna direkt ifrån ovansidan av dokumentet. En kombination av de två vill jag gärna skapa framöver.

TIL var att tänka såhär mycket på färgsättning samt att prova nya kombinationer, och att tänka på strukturen och LESS i sin helhet och hur det kan gå att förbättra o använda på nya och smarta sätt.
