---
---
Redovisning kmom05
=========================

Information och reflektion
---------------------------------------------------------------------------
Detta momentet har handlar till stor del om bildhantering. Det har också handlat om uppladdningstider och vad det har för betydelse för en webbplats. Sedan har vi lärt oss att använda Cimage samt desinax figure.

Det har framkommit att uppladdningstiden är en allt viktigare del i SEO rankning. Alltså var i listan av sökträffar som en webbplats hamnar vid en sökning. Speciellt sidor som önskas hittas av publiken den vägen är det ju viktigt att tänka på att sökoptimera. Även om det går att hamna högt utan att ha en snabb sida, så är det ändå en vad jag förstår allt viktigare faktor att ha snabba uppladdningstider. Dels som en faktor i sig o dels för att sökmotorerna hinner söka igenom mer av en sida på den kortare specifika tidsbudget de har tillgänglig.

Då finns det en rad olika saker att tänka på, vilket som vi under detta moment har lärt oss att undersöka m h a ett online verktyg - PageSpeed Insights. Där listas vilka olika steg som finns att ta för att öka uppladdningshastigheten för sidan. Ett bra verktyg att arbeta med under hela uppbyggnaden av sidan.

Det var tydligt att bildstorlekar och format är viktigt för sidans uppladdningstid. Något som är mycket relevant för just detta momentet, ju.

CImage provade vi, ett sätt att i webbläsaren direkt behandla bilderna. Ett snabbt och effektivt sätt. Jag brukar själv använda photoshop. Men en fördel med CImage är att det kan finnas en större bild som sedan används mindre varianter av.
Vi provade också desinax/figure som är ett snabbt sätt att hantera bilder och hur de hamnar på sidan. Det finns mycket mer att utforska med dessa två, och jag är dessutom av typen som gärna vill göra det själv. Men det är tydligt att detta kan ses som smarta lösningar.

TIL var att använda de just nämnda. 
